# Python 创意组件演示实例
### 涵盖常见场景的知识点示例集合

# 一、初级
## 知识点：
        0、turtle 画图
        1、常用字符串拼接
        2、条件选择 & 判断
        3、列表查询，分割
        4、字典查询，取值
## 示例：
        Basic_geometric_figure.py

# 二、中级
## 知识点
        0、函数定义 & 使用
        1、文件操作
        2、时间操作
        3、游戏操作pygame 
        4、文件夹创建，切换
## 示例：
        TODO

# 三、高级
## 知识点：
        0、网页基本操作
        1、类的定义使用
        2、爬虫的基本使用
        3、tkinter的基本使用
## 示例：
        TODO

# 四、AI
## 知识点：
        1、分词
## 示例：
        TODO


# 创意参与须知：

## 作品类型
### 1.科学探索类：
    数学对象可视化、现实过程模拟仿真、科学 实验等各学科的趣味性展示与探究。 
### 2.实用工具类：
    有实用价值、能解决学习生活中的实际问题、 提高学习工作效率的程序应用工具。 
### 3.数字艺术类：
    通过程序生成和展示视觉艺术，具备创意、 美感和互动性。 
### 4.互动游戏类：
    各种竞技类、探险类、角色扮演类、球类、 棋牌类游戏等。

## 作品要求 
### 1.作品原创 
    a.作品可借鉴已有程序作品，但必须体现创作者的思考和创新。
    b.如作品程序代码与已存在第三方作品相似度在90%以上，且未标明借鉴来源或未能证明原创性，一律取消评奖资格。 
### 2.艺术展现 
    a.作品充分展现计算机图形与计算机艺术特色，创意巧妙独特，表现形式丰富。
    b.作品合理运用图形与色彩，创造愉悦审美感受。 
### 3.交互体验 
    a.作品的绘制过程流畅，富有创意。
    b.作品的交互设计简单明了， 体验良好。作品内容主题清晰，易于理解。 
### 4.程序技术 
    a.程序能够正常运行，运行过程稳定、流畅、高效，无明显错误；
    b.程序结构划分合理，代码编写规范，清晰易读；
    c.巧妙利用计算思维与算法，创造独特创意体验。

## 作品申报 
### （一）在线创作提交Python创意作品。
    运行环境主要包括： 
    1.标准版Python 3.7和有限的第三方模块； 
    
    2.要求作品为纯Python代码实现，采用标准鼠标键盘交互，不需要特殊硬件辅助。 
    
    3.作品在标准版Python 3.7中运行，并与操作系统无关，不依赖网络在线资源。 
    
    4.除了Python标准发行版自带的内臵模块（如Turtle、Tkinter 等）之外，第三方模块仅限于：Numpy、Matplotlib、Jieba、Pillow、Pygame、Easygui。
### （二）申报作品材料。
    主要包括： 
    1.作品效果图，即作品的关键画面截图，或作品运行效果的最终截图；效果图必须与程序实际运行结果一致。如作品生成有 随机性效果，则文档中要充分说明随机设计的用意。 
    
    2.作品主题，包括：作品的名称，作品的创意设计说明，作 品本身能体现出对主题的阐释，能够展现主题内涵或内容。目标 描述不清晰或展示目的不明确的作品会被扣分。 
    
    3.编程技巧说明。充分描述作品中所运用的编码技巧、程序 算法或工程设计方法，可运用恰当的逻辑流程图配合解释。 
    
    4.参考与引用说明。如果选手作品借鉴或参考了已有的第三 方作品，选手应在说明文档中注明所借鉴参考的代码出处，并详 细说明自己的创意或创新之处。如与原作相比未能展现出足够的 创新，作品应被扣分。 
    
    5.拍摄作品阐述视频。内容包括创作思路、过程等，拍摄时长控制在1分半钟（90秒）以内，格式为 MP4。
